# 权重衰减
:label:`sec_weight_decay`

前一节我们描述了过拟合的问题，本节我们将介绍一些==正则化模型的技术==。
我们总是可以通过去收集更多的训练数据来缓解过拟合。
但这可能成本很高，耗时颇多，或者完全超出我们的控制，因而在短期内不可能做到。
假设我们已经拥有尽==可能多的高质量数据==，我们便可以将重点放在==正则化技术上==。

回想一下，在多项式回归的例子（ :numref:`sec_model_selection`）中，
我们可以通过调整拟合多项式的阶数来限制模型的容量。
实际上，限制特征的数量是缓解过拟合的一种常用技术。
然而，简单地丢弃特征对这项工作来说可能过于生硬。
我们继续思考多项式回归的例子，考虑高维输入可能发生的情况。
多项式对多变量数据的自然扩展称为*单项式*（monomials），
也可以说是变量幂的乘积。
单项式的阶数是幂的和。
例如，$x_1^2 x_2$和$x_3 x_5^2$都是3次单项式。

注意，随着阶数$d$的增长，带有阶数$d$的项数迅速增加。 
给定$k$个变量，阶数为$d$的项的个数为
${k - 1 + d} \choose {k - 1}$，即$C^{k-1}_{k-1+d} = \frac{(k-1+d)!}{(d)!(k-1)!}$。
因此即使是阶数上的微小变化，比如从$2$到$3$，也会显著增加我们模型的复杂性。
仅仅通过简单的限制特征数量（在多项式回归中体现为限制阶数），可能仍然使模型在过简单和过复杂中徘徊，
我们需要一个更细粒度的工具来调整函数的复杂性，使其达到一个合适的平衡位置。
## 范数与权重衰减

在 :numref:`subsec_lin-algebra-norms`中，
我们已经描述了$L_2$范数和$L_1$范数，
它们是更为一般的$L_p$范数的特殊情况。
(~~权重衰减是最广泛使用的正则化的技术之一~~)
在训练参数化机器学习模型时，
*权重衰减*（weight decay）是最广泛使用的正则化的技术之一，
它通常也被称为$L_2$*正则化*。
这项技术通过函数与零的距离来衡量函数的复杂度，
因为在所有函数$f$中，函数$f = 0$（所有输入都得到值$0$）
在某种意义上是最简单的。
但是我们应该如何精确地测量一个函数和零之间的距离呢？
没有一个正确的答案。
事实上，函数分析和巴拿赫空间理论的研究，都在致力于回答这个问题。

一种简单的方法是通过线性函数
$f(\mathbf{x}) = \mathbf{w}^\top \mathbf{x}$
中的权重向量的某个范数来度量其复杂性，
例如$\| \mathbf{w} \|^2$。
要保证权重向量比较小，
最常用方法是将其范数作为惩罚项加到最小化损失的问题中。
将原来的训练目标*最小化训练标签上的预测损失*，
调整为*最小化预测损失和惩罚项之和*。
现在，如果我们的权重向量增长的太大，
我们的学习算法可能会更集中于最小化权重范数$\| \mathbf{w} \|^2$。
这正是我们想要的。
让我们回顾一下 :numref:`sec_linear_regression`中的线性回归例子。
我们的损失由下式给出：

$$L(\mathbf{w}, b) = \frac{1}{n}\sum_{i=1}^n \frac{1}{2}\left(\mathbf{w}^\top \mathbf{x}^{(i)} + b - y^{(i)}\right)^2.$$

回想一下，$\mathbf{x}^{(i)}$是样本$i$的特征，
$y^{(i)}$是样本$i$的标签，
$(\mathbf{w}, b)$是权重和偏置参数。
为了惩罚权重向量的大小，
我们必须以某种方式在损失函数中添加$\| \mathbf{w} \|^2$，
但是模型应该如何平衡这个新的额外惩罚的损失？
实际上，我们通过*正则化常数*$\lambda$来描述这种权衡，
这是一个非负超参数，我们使用验证数据拟合：

$$L(\mathbf{w}, b) + \frac{\lambda}{2} \|\mathbf{w}\|^2,$$

对于$\lambda = 0$，我们恢复了原来的损失函数。
对于$\lambda > 0$，我们限制$\| \mathbf{w} \|$的大小。
这里我们仍然除以$2$：当我们取一个二次函数的导数时，
$2$和$1/2$会抵消，以确保更新表达式看起来既漂亮又简单。
为什么在这里我们使用平方范数而不是标准范数（即欧几里得距离）？
我们这样做是为了便于计算。
通过平方$L_2$范数，我们去掉平方根，留下权重向量每个分量的平方和。
这使得惩罚的导数很容易计算：导数的和等于和的导数。

此外，为什么我们首先使用$L_2$范数，而不是$L_1$范数。
事实上，这个选择在整个统计领域中都是有效的和受欢迎的。
$L_2$正则化线性模型构成经典的*岭回归*（ridge regression）算法，
$L_1$正则化线性回归是统计学中类似的基本模型，
通常被称为*套索回归*（lasso regression）。
使用$L_2$范数的一个原因是它对权重向量的大分量施加了巨大的惩罚。
这使得我们的学习算法偏向于在大量特征上均匀分布权重的模型。
在实践中，这可能使它们对单个变量中的观测误差更为稳定。
相比之下，$L_1$惩罚会导致模型将权重集中在一小部分特征上，
而将其他权重清除为零。
这称为*特征选择*（feature selection），这可能是其他场景下需要的。

使用与 :eqref:`eq_linreg_batch_update`中的相同符号，
$L_2$正则化回归的小批量随机梯度下降更新如下式：

$$
\begin{aligned}
\mathbf{w} & \leftarrow \left(1- \eta\lambda \right) \mathbf{w} - \frac{\eta}{|\mathcal{B}|} \sum_{i \in \mathcal{B}} \mathbf{x}^{(i)} \left(\mathbf{w}^\top \mathbf{x}^{(i)} + b - y^{(i)}\right).
\end{aligned}
$$

根据之前章节所讲的，我们根据估计值与观测值之间的差异来更新$\mathbf{w}$。
然而，我们同时也在试图将$\mathbf{w}$的大小缩小到零。
这就是为什么这种方法有时被称为*权重衰减*。
我们仅考虑惩罚项，优化算法在训练的每一步*衰减*权重。
与特征选择相比，权重衰减为我们提供了一种连续的机制来调整函数的复杂度。
较小的$\lambda$值对应较少约束的$\mathbf{w}$，
而较大的$\lambda$值对$\mathbf{w}$的约束更大。

是否对相应的偏置$b^2$进行惩罚在不同的实践中会有所不同，
在神经网络的不同层中也会有所不同。
通常，网络输出层的偏置项不会被正则化。

## 高维线性回归

我们通过一个简单的例子来演示权重衰减。
