https://juejin.cn/post/7266374711823581236

# 什么是 proxy？

## proxy 的基本定义

> `Proxy` 是 JavaScript 中的元编程特性，它允许开发者拦截并自定义对象的基本操作，从而实现对语言层面的编程。你可以将 `Proxy` 看作是一种"代理器"，用来代理对象的访问，以便可以拦截和改变这些访问。通过创建代理对象，你可以在对象上设置拦截器，以捕获对对象属性、方法等的操作，然后执行自定义的逻辑。

## proxy 的参数解析

proxy 这个词本身就是代理的意思，在这里可以理解它为一个代理器

`new Proxy(target, handle)`：

-   **target** 参数表示所要拦截的目标对象，
-   **handler** 参数也是一个配置对象，用来定制拦截行为。如果 handler 没有设置任何拦截，那就等同于直接通向原对象。

Proxy 可以理解成，在目标对象之前架设一层“拦截”，外界对该对象的访问，都必须先通过这层拦截，因此提供了一种机制，可以对外界的访问进行过滤和改写。

## Proxy的常见拦截操作

### 1. get方法

`get(target, propKey, receiver)`：实现拦截操作，用于拦截某个属性的读取操作。

可以接受三个参数，依次为

-   **target** 参数表示目标对象。
-   **propKey** 参数表示属性名。
-   **receiver** 参数表示 proxy 实例本身（严格地说，是操作行为所针对的对象,也就是所谓的接收器），其中最后一个参数可选。

### 2. set方法

`get(target, property, value, receiver)`：用来拦截某个属性的赋值操作。一般用于对需要赋值的数进行过滤，加工，设置权限等等。

可以接受四个参数，依次为:

-   **target** 参数表示目标对象。
-   **property** 参数表示要设置的属性名称。
-   **value**参数表示要赋予属性的值。
-   **receiver**参数表示最初被调用的对象，通常是代理对象。

### 3. has方法

has() 方法**用来拦截 HasProperty 操作**，即判断对象是否具有某个属性时，这个方法会生效典型操作就是 **in运算符** ，一般用于隐藏某些属性，不被 in 运算符发现。

javascript

复制代码

`const handler = {   has(target, key) {     if (key[0] === "_") {       return false;     }     return key in target;   }, }; let target = { _prop: "foo", prop: "foo" }; let proxy = new Proxy(target, handler); if ('_prop' in proxy) {   console.log(111); } else {   console.log(222); } // 222`

### 4. deleteProperty方法

deleteProperty 方法**用于拦截 delete 操作**，如果这个方法抛出错误或者 false，当前属性就无法被 delete 命令删除。

javascript

复制代码

``const handler = {   deleteProperty(target, key) {     invariant(key, "delete");     delete target[key];     return true;   }, }; const invariant = (key, action) => {   if (key[0] === "_") {     throw new Error(`can't ${action} to private '${key}' property`);   } }; let target = { _prop: "hah", name: "zs" }; let proxy = new Proxy(target, handler); delete proxy._prop; // can't delete to private '_prop' property``

### 5. apply方法

`apply(target, object, args)`:用于**拦截Proxy实例作为函数调用操作的操作符**，例如 proxy(...args)、proxy.call(object, ...args) 和 proxy.apply(...)。这个拦截器在代理函数被调用时执行。

可以接受三个参数，依次为：

-   **target** ：被代理的目标函数。
-   **object**：被调用时绑定的 `this` 值。
-   **arg**：一个类数组对象，包含函数调用时传入的实参列表。

javascript

复制代码

`let target = function () {   console.log("目标函数被调用");   return "res" }; target = new Proxy(target, {   apply: function (target, thisArg, argumentsList) {     console.log("参数列表：", argumentsList);     const result = Reflect.apply(target, thisArg, argumentsList);     console.log("调用结果：", result);     return result;   }, }); target(1, 2, 3);`

### 6. ownKeys方法

`ownKeys(target)`：**拦截自身属性的读取操作**（例如object.getownPropertyNames(proxy)、 object.getownPropertysymbols(proxy)、object.keys(proxy)、for...in 循环等方法），并返回目标对象所有自身属性的属性名数组。

javascript

复制代码

`let target = {   _foo: 'foo',   _bar: 'bar',   name: 'saucxs' }; let handler = {   ownKeys (target) {     return Reflect.ownKeys(target).filter(key => key.charAt(0) != '_');   } };  target = new Proxy(target, handler); for (let key of Object.keys(target)) {   console.log(target[key]); } // "saucxs"`

# proxy 的 7 种应用场景

## 1. 实现私有变量

可以通过拦截属性操作实现私有变量，即使用 `get` 和 `set` 拦截器来拦截属性的读取和赋值操作实现私有化。

javascript

复制代码

``let userList = {   _prop: {},   _userListId: "123abc",   getUsers: function () {},   getUser: function (userId) {},   setUser: function (userId, config) {}, }; const RESTRICTED = ["_prop", "_userListId"]; userList = new Proxy(userList, {   get(target, key, proxy) {     if (RESTRICTED.indexOf(key) > -1) {       throw Error(         `${key} is restricted. Can't get to private '${key}' property.`       );     }     return Reflect.get(target, key, proxy);   },   set(target, key, value, proxy) {     if (RESTRICTED.indexOf(key) > -1) {       throw Error(         `${key} is restricted. Can't set to private '${key}' property.`       );     }     return Reflect.get(target, key, value, proxy);   }, }); // 以下操作都会抛出错误 console.log(userList._userListId); userList._userListId = "123abcad";``

> 在上面面的代码中，我们声明了两个私有变量：_prop, _userListId，便于 userList 这个对象内部的方法调用，但不希望从外部也能够访问以及修改userList._prop, userList._userListId，所以利用 proxy 拦截属性的操作实现变量的私有化。

## 2. 性能监测

对于那些调用频繁、运行缓慢或占用执行环境资源较多的属性或接口，如果开发者想要记录它们的使用情况或性能表现，此时可以借助proxy代理使用 `apply` 处理程序来拦截函数的调用实现性能检测。

javascript

复制代码

``// 创建一个普通的函数 function myFunction() {   // 模拟一个耗时的操作   for (let i = 0; i < 1000000000; i++) {     // do something   }   console.log("函数调用完成"); } // 创建一个代理对象来拦截对函数的调用 const proxyFunction = new Proxy(myFunction, {   apply: function (target, thisArg, argumentsList) {     // 记录函数调用开始时间     const startTime = performance.now();     // 调用原始函数     const result = Reflect.apply(target, thisArg, argumentsList);     // 计算执行时间     const executionTime = performance.now() - startTime;     // 打印执行时间     console.log(`函数执行时间：${executionTime} 毫秒`);     // 返回函数调用的结果     return result;   }, }); // 通过代理调用函数并检测性能 proxyFunction();``

## 3. 链式调用

拦截对象的属性访问操作，并在调用属性方法后返回代理对象，以便可以继续在代理对象上进行属性访问或方法调用。

javascript

复制代码

``const Chainable = function(obj) {   return new Proxy(obj, {     get(target, prop) {       if (prop in target) {         if (typeof target[prop] === 'function') {           return (...args) => {             target[prop](...args);             return Chainable(target);           };         }         return Chainable(target[prop]);       }       throw new Error(`Property ${prop} not found`);     }   }); }; const api = {   add(x) {     this.value += x;   },   subtract(x) {     this.value -= x;   },   getValue() {     console.log(this.value);   } }; const chain = Chainable(api); chain.add(5).subtract(3).getValue(); // Output: 2``

> 在上面的示例中，我们定义了一个 `Chainable` 函数，它接受一个对象作为参数，并返回一个代理对象。代理对象的 `get` 操作用于拦截属性的读取，所以利用 `get` 操作：如果属性是函数，它会返回一个函数，该函数在调用后返回代理对象，从而实现链式调用的效果。

## 4. 只读模式

使用 `set` 拦截器，防止对象的属性被修改即可实现只读模式

javascript

复制代码

`let target = { readOnlyProp: 10 }; target = new Proxy(target, {  set(target, prop, value) {    throw new Error('Property is read-only');  } }); target.readOnlyProp = 20; // Error: Property is read-only`

## 5. 数据校验

在属性赋值前使用 `set` 拦截器进行数据校验，确保只有符合规定的数据被赋值。

javascript

复制代码

``let userInfo = {   id: 0,   username: "abc",   password: 14, }; userInfo = new Proxy(userInfo, {   set(target, key, value, proxy) {     if (key === "username" && typeof value !== "string") {       throw Error(`${key} in userInfo can only be string`);     }     return Reflect.set(target, key, value, proxy);   }, }); // 抛出错误:username in userInfo can only be string userInfo.username = 123; // 赋值成功 userInfo.username = 333;``

## 6. 数据双向绑定

调用 `get` 和 `set` 方法来截获对目标对象属性的读取和写入操作。通过在这些方法中添加自定义逻辑，可以实现数据的双向绑定。

html

复制代码

``<!DOCTYPE html> <html lang="en"> <head>     <meta charset="UTF-8"> </head> <body>     <button>Click Me</button>     <script>         const btn = document.querySelector('button');         let obj = { 'value': 233 };         // 监听数据的变化同时更新视图         const handler = {             get: function (target, property, receiver) {                 return target[property];             },             set: function (target, property, value, receiver) {                 target[property] = value;                 btn.innerText = `value is ${target[property]}.`; // 值在改变的同时更新视图                 return true;             }             // 注意target属性操作使用[]         };          obj = new Proxy(obj, handler);         btn.onclick = () => {             obj.value = obj.value + 1; // 在真正操作时只要关系数据就行         };     </script> </body> </html>``

## 7. 缓存机制

通过使用 `Proxy` 代理对象，我们能够在函数调用的各个阶段进行拦截和自定义操作，从而实现了缓存机制。利用代理函数的 `apply` 方法拦截了原始函数的调用，通过在这个方法中添加缓存逻辑，可以在每次调用函数前检查缓存并返回缓存数据，避免重复计算从而提高性能。

javascript

复制代码

`const cacheFun = (n) => {   const cacheData = new Map();   return (n) => {     if (cacheData.has(n)) {       console.log("data from cache");       return cacheData.get(n);     }     const result = n * n;     cacheData.set(n, result);     return result;   }; }; const proxyFunction = new Proxy(cacheFun(), {   apply(target, thisArg, args) {     console.log("Using cache...");     return target(...args);   }, }); console.log(proxyFunction(5)); // Using cache... 25 console.log(proxyFunction(5)); // Using cache... data from cache... 25` 

~0v0~ 以上是proxy代理有关内容如有错，还请指正！

  