

```go

func getTypeName(t interface{}) string {
    rt := reflect.TypeOf(t).Elem()
    return rt.Name()
}
...
vp := reflect.New(reflect.TypeOf(obj))
...
reflect.ValueOf(myStruct).Interface().(newType) //reflect can do this, but it's a heavy and dangerous way of conversion
...
func getTypeName(t reflect.Type) string {
    return t.Name()
}
// Calling it:
getTypeName(reflect.TypeOf(CustomStruct{}))
```

---

```go
f := &foo{}
bar(f) // every type implements interface{}. Nothing special required

func bar(baz interface{}) {
    f, ok := baz.(*foo)
    if !ok {
        // baz was not of type *foo. The assertion failed
    }
    // f is of type *foo
}
```

```go
func bar(baz interface{}) {
    switch f := baz.(type) {
    case *foo: // f is of type *foo
    default: // f is some other type
    }
}
```


--- 

相关方法

// Golang中的==reflect.Indirect()==函数用于==获取v指向的值==，即，如果v是nil指针，则Indirect返回零值。如果v不是指针，则Indirect返回v。
/*
If a reflect.Value is a pointer, ==then v.Elem()== is <span style="background:#d3f8b6">equivalent</span> to ==reflect.Indirect(v)==. If it is not a pointer, then they are not equivalent:
* If the value is an interface then reflect.Indirect(v) will return the same value, while v.Elem() will return the contained dynamic value.
* If the value is something else, then v.Elem() will panic.
/*
reflect.Indirect() reflect.Value.Type(), .Elem().Type(), .Type().Kind() == reflect.Slice, .PkgPath()
reflect.ValueOf
reflect.New.Interface().(Tabler)


dest 为 `var users = []model.Users1{}`
判断 modelType 是否为  Interface,  Slice/Array/Pointer, 将之转换
若modelType非struct报错(如string, number...?)
同步...?
https://github.com/go-gorm/gorm/blob/master/schema/schema.go
```go
modelType := reflect.Indirect(reflect.ValueOf(dest)).Type()
if modelType.Kind() == reflect.Interface {
	modelType = reflect.Indirect(reflect.ValueOf(dest)).Elem().Type()
}

for modelType.Kind() == reflect.Slice || modelType.Kind() == reflect.Array || modelType.Kind() == reflect.Ptr {
	modelType = modelType.Elem()
}

if modelType.Kind() != reflect.Struct {
	if modelType.PkgPath() == "" {
		return nil, fmt.Errorf("%w: %+v", ErrUnsupportedDataType, dest)
	}
	return nil, fmt.Errorf("%w: %s.%s", ErrUnsupportedDataType, modelType.PkgPath(), modelType.Name())
}

if v, ok := cacheStore.Load(modelType); ok {
	s := v.(*Schema)
	// Wait for the initialization of other goroutines to complete
	<-s.initialized
	return s, s.err
}

modelValue := reflect.New(modelType)
tableName := namer.TableName(modelType.Name())
if tabler, ok := modelValue.Interface().(Tabler); ok {
	tableName = tabler.TableName()
}
if en, ok := namer.(embeddedNamer); ok {
	tableName = en.Table
}

```

---
# Go语言reflect.Elem()——通过反射获取指针指向的元素类型

Go语言程序中对指针获取反射对象时，可以通过 reflect.Elem() 方法获取这个指针指向的元素类型。这个获取过程被称为取元素，等效于对指针类型变量做了一个`*`操作，代码如下：

```go
package main

import (
    "fmt"
    "reflect"
)

func main() {

    // 声明一个空结构体
    type cat struct {
    }

    // 创建cat的实例
    ins := &cat{}

    // 获取结构体实例的反射类型对象
    typeOfCat := reflect.TypeOf(ins)

    // 显示反射类型对象的名称和种类
    fmt.Printf("name:'%v' kind:'%v'\n",typeOfCat.Name(), typeOfCat.Kind())

    // 取类型的元素
    typeOfCat = typeOfCat.Elem()

    // 显示反射类型对象的名称和种类
    fmt.Printf("element name: '%v', element kind: '%v'\n", typeOfCat.Name(), typeOfCat.Kind())

}
```

代码输出如下：

name: ''  kind: '==ptr=='  
element name: '==cat==', element kind: '==struct=='

代码说明如下：

-   第 15 行，创建了cat结构体的实例，ins 是一个 *cat 类型的指针变量。
-   第 18 行，对指针变量获取反射类型信息。
-   第 21 行，输出==指针变量==的==类型名称==和==种类==。Go 语言的反射中对所有指针变量的种类都是 Ptr，但注意，指针变量的类型名称是空，不是 *cat。
-   第 24 行，取指针类型的元素类型，也就是 cat 类型。这个操作不可逆，不可以通过一个非指针类型获取它的指针类型。
-   第 27 行，输出==指针变量指向元素==的==类型名称==和==种类==，得到了 cat 的类型名称（cat）和种类（struct）。

--- 
Go语言reflect.TypeOf()和reflect.Type（通过反射获取类型信息）

在 Go语言中通过调用 reflect.TypeOf 函数，我们可以从一个任何非接口类型的值创建一个 reflect.Type 值。reflect.Type 值表示着此非接口值的类型。通过此值，我们可以得到很多此非接口类型的信息。当然，我们也可以将一个接口值传递给一个 reflect.TypeOf 函数调用，但是此调用将返回一个表示着此接口值的动态类型的 reflect.Type 值。

实际上，reflect.TypeOf 函数的唯一参数的类型为 interface{}，reflect.TypeOf 函数将总是返回一个表示着此唯一接口参数值的动态类型的 reflect.Type 值。

那如何得到一个表示着某个接口类型的 reflect.Type 值呢？我们必须通过下面将要介绍的一些间接途径来达到这一目的。

类型 reflect.Type 为一个接口类型，它指定了若干方法（https://golang.google.cn/pkg/reflect/#Type）。 通过这些方法，我们能够观察到一个 reflect.Type 值所表示的 Go类型的各种信息。这些方法中的有的适用于所有种类（https://golang.google.cn/pkg/reflect/#Kind）的类型，有的只适用于一种或几种类型。通过不合适的 reflect.Type 属主值调用某个方法将在运行时产生一个恐慌。

使用 reflect.TypeOf() 函数可以获得任意值的类型对象（reflect.Type），程序通过类型对象可以访问任意值的类型信息。下面通过例子来理解获取类型对象的过程：
```go
package main

import (
    "fmt"
    "reflect"
)

func main() {

    var a int

    typeOfA := reflect.TypeOf(a)

    fmt.Println(typeOfA.Name(), typeOfA.Kind())

}
```
代码输出如下：
int  int

代码说明如下：
第 10 行，定义一个 int 类型的变量。
第 12 行，==通过 reflect.TypeOf() 取得变量 a 的类型对象 typeOfA，类型为 reflect.Type()==。
第 14 行中，通过 typeOfA 类型对象的成员函数，可以分别获取到 typeOfA 变量的类型名为 int，种类（Kind）为 int。
理解反射的类型（Type）与种类（Kind）
在使用反射时，需要首先理解类型（Type）和种类（Kind）的区别。编程中，使用最多的是类型，但在反射中，当需要区分一个大品种的类型时，就会用到种类（Kind）。例如，需要统一判断类型中的指针时，使用种类（Kind）信息就较为方便。
1) 反射种类（Kind）的定义
Go 程序中的==类型（Type）指的是系统原生数据类型，如 int、string、bool、float32 等类型，以及使用 type 关键字定义的类型，==这些类型的名称就是其类型本身的名称。例如使用 type A struct{} 定义结构体时，A 就是 ==struct{}== 的类型。

种类（Kind）指的是对象归属的品种，在 reflect 包中有如下定义：
```go
type Kind uint
const (
    Invalid Kind = iota  // 非法类型
    Bool                 // 布尔型
    Int                  // 有符号整型
    Int8                 // 有符号8位整型
    Int16                // 有符号16位整型
    Int32                // 有符号32位整型
    Int64                // 有符号64位整型
    Uint                 // 无符号整型
    Uint8                // 无符号8位整型
    Uint16               // 无符号16位整型
    Uint32               // 无符号32位整型
    Uint64               // 无符号64位整型
    Uintptr              // 指针
    Float32              // 单精度浮点数
    Float64              // 双精度浮点数
    Complex64            // 64位复数类型
    Complex128           // 128位复数类型
    Array                // 数组
    Chan                 // 通道
    Func                 // 函数
    Interface            // 接口
    Map                  // 映射
    Ptr                  // 指针
    Slice                // 切片
    String               // 字符串
    Struct               // 结构体
    UnsafePointer        // 底层指针
)
```
Map、Slice、Chan 属于引用类型，使用起来类似于指针，但是在种类常量定义中仍然属于独立的种类，不属于 Ptr。

type A struct{} 定义的结构体属于 Struct 种类，*A 属于 Ptr。
2) 从类型对象中获取类型名称和种类的例子
Go语言中的类型名称对应的反射获取方法是 reflect.Type 中的 Name() 方法，返回表示类型名称的字符串。

类型归属的种类（Kind）使用的是 reflect.Type 中的 Kind() 方法，返回 reflect.Kind 类型的常量。

下面的代码中会对常量和结构体进行类型信息获取。
```go
package main
import (
    "fmt"
    "reflect"
)
// 定义一个Enum类型
type Enum int
const (
    Zero Enum = 0
)
func main() {
    // 声明一个空结构体
    type cat struct {
    }
    // 获取结构体实例的反射类型对象
    typeOfCat := reflect.TypeOf(cat{})
    // 显示反射类型对象的名称和种类
    fmt.Println(typeOfCat.Name(), typeOfCat.Kind())
    // 获取Zero常量的反射类型对象
    typeOfA := reflect.TypeOf(Zero)
    // 显示反射类型对象的名称和种类
    fmt.Println(typeOfA.Name(), typeOfA.Kind())
}
```
代码输出如下：
cat struct
Enum int

代码说明如下：
第 18 行，声明结构体类型 cat。
第 22 行，将 cat 实例化，并且使用 reflect.TypeOf() 获取被实例化后的 cat 的反射类型对象。
第 25 行，输出cat的类型名称和种类，类型名称就是 cat，而 cat 属于一种结构体种类，因此种类为 struct。
第 28 行，Zero 是一个 Enum 类型的常量。这个 Enum 类型在第 9 行声明，第 12 行声明了常量。如没有常量也不能创建实例，通过 reflect.TypeOf() 直接获取反射类型对象。
第 31 行，输出 Zero 对应的类型对象的类型名和种类。

--- 
# Go语言通过反射获取结构体的成员类型

[< 上一节](https://c.biancheng.net/view/110.html)[下一节 >](https://c.biancheng.net/view/112.html)

任意值通过 reflect.TypeOf() 获得反射对象信息后，如果它的类型是结构体，可以通过反射值对象（reflect.Type）的 NumField() 和 Field() 方法获得结构体成员的详细信息。与成员获取相关的 reflect.Type 的方法如下表所示。  
  

结构体成员访问的方法列表

方法

说明

Field(i int) StructField

根据索引，返回索引对应的结构体字段的信息。当值不是结构体或索引超界时发生宕机

NumField() int

返回结构体成员字段数量。当类型不是结构体或索引超界时发生宕机

FieldByName(name string) (StructField, bool)

根据给定字符串返回字符串对应的结构体字段的信息。没有找到时 bool 返回 false，当类型不是结构体或索引超界时发生宕机

FieldByIndex(index []int) StructField

多层成员访问时，根据 []int 提供的每个结构体的字段索引，返回字段的信息。没有找到时返回零值。当类型不是结构体或索引超界时 发生宕机

FieldByNameFunc( match func(string) bool) (StructField,bool)

根据匹配函数匹配需要的字段。当值不是结构体或索引超界时发生宕机

## 结构体字段类型

reflect.Type 的 Field() 方法返回 StructField 结构，这个结构描述结构体的成员信息，通过这个信息可以获取成员与结构体的关系，如偏移、索引、是否为匿名字段、结构体标签（Struct Tag）等，而且还可以通过 StructField 的 Type 字段进一步获取结构体成员的类型信息。StructField 的结构如下：

```
type StructField struct {
    Name string          // 字段名
    PkgPath string       // 字段路径
    Type      Type       // 字段反射类型对象
    Tag       StructTag  // 字段的结构体标签
    Offset    uintptr    // 字段在结构体中的相对偏移
    Index     []int      // Type.FieldByIndex中的返回的索引值
    Anonymous bool       // 是否为匿名字段
}
```

字段说明如下。

-   Name：为字段名称。
-   PkgPath：字段在结构体中的路径。
-   Type：字段本身的反射类型对象，类型为 reflect.Type，可以进一步获取字段的类型信息。
-   Tag：结构体标签，为结构体字段标签的额外信息，可以单独提取。
-   Index：FieldByIndex 中的索引顺序。
-   Anonymous：表示该字段是否为匿名字段。

## 获取成员反射信息

下面代码中，实例化一个结构体并遍历其结构体成员，再通过 reflect.Type 的 FieldByName() 方法查找结构体中指定名称的字段，直接获取其类型信息。  
  
反射访问结构体成员类型及信息：
```go
package main

import (
    "fmt"
    "reflect"
)

func main() {

    // 声明一个空结构体
    type cat struct {
        Name string

        // 带有结构体tag的字段
        Type int `json:"type" id:"100"`
    }

    // 创建cat的实例
    ins := cat{Name: "mimi", Type: 1}

    // 获取结构体实例的反射类型对象
    typeOfCat := reflect.TypeOf(ins)

    // 遍历结构体所有成员
    for i := 0; i < typeOfCat.NumField(); i++ {

        // 获取每个成员的结构体字段类型
        fieldType := typeOfCat.Field(i)

        // 输出成员名和tag
        fmt.Printf("name: %v  tag: '%v'\n", fieldType.Name, fieldType.Tag)
    }

    // 通过字段名, 找到字段类型信息
    if catType, ok := typeOfCat.FieldByName("Type"); ok {

        // 从tag中取出需要的tag
        fmt.Println(catType.Tag.Get("json"), catType.Tag.Get("id"))
    }
}
```

代码输出如下：

name: Name  tag: ''  
name: Type  tag: 'json:"type" id:"100"'  
type 100

代码说明如下：

-   第 11 行，声明了带有两个成员的 cat 结构体。
-   第 15 行，Type 是 cat 的一个成员，这个成员类型后面带有一个以`` ` ``开始和结尾的字符串。这个字符串在 Go 语言中被称为 Tag（标签）。一般用于给字段添加自定义信息，方便其他模块根据信息进行不同功能的处理。
-   第 19 行，创建 cat 实例，并对两个字段赋值。结构体标签属于类型信息，无须且不能赋值。
-   第 22 行，获取实例的反射类型对象。
-   第 25 行，使用 reflect.Type 类型的 NumField() 方法获得一个结构体类型共有多少个字段。如果类型不是结构体，将会触发宕机错误。
-   第 28 行，reflect.Type 中的 Field() 方法和 NumField 一般都是配对使用，用来实现结构体成员的遍历操作。
-   第 31 行，使用 reflect.Type 的 Field() 方法返回的结构不再是 reflect.Type 而是StructField 结构体。
-   第 35 行，使用 reflect.Type 的 FieldByName() 根据字段名查找结构体字段信息，cat Type 表示返回的结构体字段信息，类型为 StructField，ok 表示是否找到结构体字段的信息。
-   第 38 行中，使用 StructField 中 Tag 的 Get() 方法，根据 Tag 中的名字进行信息获取。