https://webrtc.org/getting-started/peer-connections?hl=zh-cn

# 开始使用对等连接

点对点连接是 WebRTC 规范的一部分，该规范旨在对点一台计算机上的两台应用进行连接，以使用点对点协议进行通信。对等设备之间的通信可以是视频、音频或任意二进制数据（适用于支持 `RTCDataChannel` API 的客户端）。<font color="#c00000">为了<span style="background:#ff4d4f">发现</span>两个对等端如何连接，两个客户端都需要提供 ICE Server 配置。</font>这是 STUN 或 TURN 服务器，其作用是向每个客户端提供 ICE 候选对象，然后这些客户端将被传输到远程对等方。这种转移 ICE 候选对象的方式通常称为信号。

## 信令

WebRTC 规范包含用于与 ICE（互联网<font color="#c00000">连接建立</font>）<font color="#c00000">服务器通信</font>的 <font color="#c00000">API</font>，但信令组件并不属于该组件。==需要发出信号才能让两个对等网络**共享它们之间的连接方式**。==这通常可以通过==基于 HTTP 的常规 Web API==（即 REST 服务或其他 RPC 机制）解决，在此过程中，==网络应用==可在发起对等连接之前<font color="#c00000">中继必要的信息。</font>

以下代码段展示了如何使用<font color="#c00000">虚构信号服务</font>异步发送和接收消息。必要时，本指南的其余示例将使用该方法。

```js
// Set up an asynchronous communication channel that will be
// used during the peer connection setup
const signalingChannel = new SignalingChannel(remoteClientId);
signalingChannel.addEventListener('message', message => {
    // New message from remote client received
});

// Send an asynchronous message to the remote client
signalingChannel.send('Hello!');
```

==信令可以通过许多不同的方式实现==，WebRTC 规范不偏好任何特定的解决方案。

## 启动对等连接

每个对等连接都由一个 `RTCPeerConnection` 对象处理。此类的构造函数接受单个 `RTCConfiguration` 对象作为其参数。此对象定义对等连接的设置方式，应包含关于要使用的 ICE 服务器的信息。

创建 `RTCPeerConnection` 后，我们需要创建 SDP 优惠或答案，具体取决于我们是发起通话的对等方还是接收方的对等方。SDP 优惠或应答一经创建，就必须通过其他信道发送给远程对等方。将 SDP 对象传递给远程对等设备的过程称为信号，不在 WebRTC 规范的涵盖范围内。

为了从调用方启动对等连接设置，我们创建一个 `RTCPeerConnection` 对象，然后调用 `createOffer()` 以创建 `RTCSessionDescription` 对象。此会话说明设置为使用 `setLocalDescription()` 的本地说明，然后通过我们的信令通道发送到接收端。我们还针对接收方收到所提供会话说明的回答时，针对信令渠道设置了监听器。

```js
async function makeCall() {
    const configuration = {'iceServers': [{'urls': 'stun:stun.l.google.com:19302'}]}
    const peerConnection = new RTCPeerConnection(configuration);
    signalingChannel.addEventListener('message', async message => {
        if (message.answer) {
            const remoteDesc = new RTCSessionDescription(message.answer);
            await peerConnection.setRemoteDescription(remoteDesc);
        }
    });
    const offer = await peerConnection.createOffer();
    await peerConnection.setLocalDescription(offer);
    signalingChannel.send({'offer': offer});
}
```

在接收端，我们会等待传入的优惠，然后再创建 `RTCPeerConnection` 实例。完成后，我们使用 `setRemoteDescription()` 设置收到的优惠。接下来，我们调用 `createAnswer()` 为收到的优惠创建答案。系统会使用 `setLocalDescription()` 将此答案设置为本地说明，然后通过我们的信令服务器将其发送至发起调用的一方。

```js
const peerConnection = new RTCPeerConnection(configuration);
signalingChannel.addEventListener('message', async message => {
    if (message.offer) {
        peerConnection.setRemoteDescription(new RTCSessionDescription(message.offer));
        const answer = await peerConnection.createAnswer();
        await peerConnection.setLocalDescription(answer);
        signalingChannel.send({'answer': answer});
    }
});
```

两个对等方同时设置了本地和远程会话说明之后，他们就会了解远程对等方的功能。这并不意味着对等设备之间的连接已准备就绪。为此，我们需要在每个对等端收集 ICE 候选项，并通过信令通道传输给另一个对等方。


## ICE 候选字词

两个对等方必须用 WebRTC 交换连接信息，然后才能使用 WebRTC 进行通信。由于网络条件可能因多种因素而发生变化，因此通常使用外部服务来==发现连接到对等网络==的潜在==候选对象==。此服务==称为 ICE==，使用的是 ==STUN== 或 ==TURN== 服务器。<font color="#c00000">STUN 代表用于 NAT 的会话遍历实用程序</font>，通常在大多数 WebRTC 应用中间接使用。

<font color="#c00000">TURN（Traversal using Relay NAT）是一种整合了 STUN 协议的更高级解决方案</font>，大多数基于 WebRTC 的==商业服务==都使用 TURN 服务器在对等方之间建立连接。WebRTC API 直接支持 STUN 和 TURN，在更完整的术语“互联网连接建立”下收集。创建 WebRTC 连接时，我们通常会在 `RTCPeerConnection` 对象的配置中提供一个或多个 ICE 服务器。

### Trickle ICE

创建 `RTCPeerConnection` 对象后，底层框架会使用提供的 ICE 服务器收集连接建立的候选对象（ICE 候选对象）。`RTCPeerConnection` 上的事件 `icegatheringstatechange` 会指示 ICE 收集的状态为（`new`、`gathering` 或 `complete`）。

虽然对等设备可以等待 ICE 收集完成，但通常要高效地使用“滚动冰”技术，并在发现每个 ICE 候选设备后将其传输到远程对等设备。这将大大缩短对等连接的设置时间，并允许视频通话以更低的延迟开始。

要收集 ICE 候选对象，只需为 `icecandidate` 事件添加监听器即可。针对该监听器发出的 `RTCPeerConnectionIceEvent` 将包含 `candidate` 属性，该属性表示应发送到远程对等端的新候选音频（请参阅信号）。

```js
// Listen for local ICE candidates on the local RTCPeerConnection
peerConnection.addEventListener('icecandidate', event => {
    if (event.candidate) {
        signalingChannel.send({'new-ice-candidate': event.candidate});
    }
});

// Listen for remote ICE candidates and add them to the local RTCPeerConnection
signalingChannel.addEventListener('message', async message => {
    if (message.iceCandidate) {
        try {
            await peerConnection.addIceCandidate(message.iceCandidate);
        } catch (e) {
            console.error('Error adding received ice candidate', e);
        }
    }
});
```

## 已建立连接

收到 ICE 候选对象后，我们的对等连接状态最终会变为已连接状态。为了检测这一点，我们在 `RTCPeerConnection` 中添加一个监听器，用于监听 `connectionstatechange` 事件。

```js
// Listen for connectionstatechange on the local RTCPeerConnection
peerConnection.addEventListener('connectionstatechange', event => {
    if (peerConnection.connectionState === 'connected') {
        // Peers connected!
    }
});
```

[RTCPeerConnection API 文档](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/RTCPeerConnection)