为什么我的订单总是无法提交成功？
支票支付的订单，我支票金额比订单的应支付金额多怎么办？
我刚刚注册了账户，如何提交订单？
商品页面有满减活动，下单后金额为何没有变化？
订单少支付怎么办？
在结算页为什么无法使用优惠券?

拆分后的订单没有满足免基础运费条件，会多收运费吗？
我的订单，为什么会被拆分？
拆分订单运费收取说明

刚刚我下了订单，我想查询下我的订单，如何查询？
订单状态显示商品已发货，什么时候可以给客户送达？

为什么我的订单状态一直没有变化？
为什么订单上显示的快递单号查询不到配送信息？
收到的怎么是空包，里面什么都没有，如何处理？

我发现我的订单锁定了，如何解锁？怎么操作我的订单才能正常发货？

晒单后没有收到赠品？
怎样查看我的评价晒单是否成功？
我已经收到商品，如何给商品评价？如何晒单？具体怎么操作？

付款以后可以当场验收商品吗？
如果拒收订单，会扣除京豆吗？
订购的生鲜是否可以拒收？
拒收商品对账号有什么影响？
发货与签收规范
不方便收货，怎么办？

订单提交成功后商品降价了，可以退给我差价吗？（自营商品）
什么是价格保护（自营商品）？
价格保护的申请流程？
第三方卖家商品是否参加价格保护？
如何查看自己申请的价格保护记录？
我已经申请了价格保护，费用如何返还给我？
商品多次降价是否可以多次申请价保？
什么是家用电器价格保护？
什么是第三方卖家商品价格保护服务？
什么是价格保护（自营商品）？2019年11月9日前版本
京东超市买贵就赔服务说明

如何注册京东账号？
如何注册企业会员？
京东购物流程
如何购买下单？
可以拨打客服热线订购商品吗？
如何填写收货地址？
如何查看购物车中的商品？
为什么收货地址里面没有我的地区所在的街道？
购物车常见问题和购物技巧
谨防假借京东名义的诈骗
预售商品可以同时购买多件吗？
预估到手价（优惠预估价）介绍
如何识别不回馈京豆及无法使用京豆中的线下商家门店发货的商品？

京东有哪些特色配送服务？
我的收货地址支不支持211配送？
什么时候提交的订单，才支持211限时达送货？
大家电配送范围
购买什么品类的商品支持隔日达？
我所在的地区支不支持隔日达服务？
什么是隔日达？
隔日达有没有运费？运费是多少？
什么是次日达？
次日达有没有运费？运费是多少？
购买什么品类的商品支持定时达？
我所在的地区支不支持定时达服务？
什么是定时达？
定时达有没有运费？运费是多少？
什么是夜间配？
夜间配有没有运费？运费是多少？
如何自提？
自提时验货发现问题，可以当场退货吗？如何处理？
自提订单是否收费（自提订单运费）？
自提点/自提柜可以保留货物几天？

如何申请退货/换货？
订单页面为何无法申请售后？
是否能更换同等价格的不同商品？
购买的商品出现质量问题如何处理？
商品发错货了怎么办？
换货可以换同品牌不同型号的吗？
怎么查看售后服务单的审核结果？
办理退换货需要多长时间？
退货时需要上传的照片发到哪里？
在电脑上如何退货、换货、返修申请？
网上退换货申请提交后发现出错如何修改？
刚刚申请了退货，可以换成换货吗？
商品保修时间是以什么时间为起点的？
代检商品检测的周期是多长时间？
退换货/维修需要多长时间？
自营商品7天无理由退货时赠品如何处理？
如何申请随心换服务？

京东交易条款
京东在线交易保障服务
京东承诺
京东交易条款特别提示
违规行为规则
价格说明
国际机票出行须知
东航上航国际客票退票须知
国际机票中国国际航空法律声明
国际机票中国国际航空旅客、行李运输须知
出境旅游预订须知
国内旅游预订须知
火车票用户协议
GO免单用户服务协议
缴费类相关业务用户协议
法律服务频道免责声明
用户行为规范说明